La passe abusée de l’autre,
les mouvements de l’abruti,
l’obstruction de Sae Itoshi…
Avant même que je le remarque,
Isagi s’est trouvé
au centre de notre jeu.
Je le laisserai pas dévorer le mien.
C’est Rin qui est l’élément-clé
de notre équipe.
Si on a pu marquer à l’instant,
c’est parce que Rin
nous aiguille sur le terrain.
Il m’a offert plus de libertés,
et j’ai pu me fixer un nouveau défi.
D’ailleurs,
ce dernier but est un exploit
quasi impossible à reproduire.
Si on imagine
pouvoir remettre le même,
on perdra le match.
Il faut pas reproduire le but,
mais un jeu combiné
en état de concentration extrême.
Les défis qu’on se fixe chacun
vont s’entrechoquer
et produire un but dans la foulée.
Ce sera super dur à déclencher,
mais c’est la clé de la victoire !
Fait chier…
Je marquerai le prochain but.
Je me surpasserai.
Je dévorerai son jeu…
… et je serai l’homme du match !
C’est l’apogée de la rencontre !
Allez, c’est parti.
– Moi, je…
– … défendrai.
– Je vais créer une brèche.
– OK, je te suis.
Plus que 15 min.
Mettons un autre but.
Ils sont au taquet, ces enfoirés.
Ils me font de l’ombre…
Fais-moi jouir, le génie.
Envole-toi, le démon.
Le match bat son plein
avec un véritable chassé-croisé
entre les U20 et le Blue Lock !
Le jeu reprend en fin de rencontre.
L’heure de vérité approche !
JE NE SUIS PAS SEUL
Tout partira de la passe
de Sae Itoshi.
Je dois veiller le moment
où il enverra la balle.
Isagi !
Il vient me dribler ?
J’augmente la difficulté.
Je vais montrer
le niveau d’au-dessus
aux idiots qui arrivent
à me suivre.
Un petit pont magistral ?
Et il accélère après ?
Il augmente le niveau
pour rivaliser avec nous…
Il jouait pas à fond, alors ?
Impossible de mesurer son talent !
Incroyable !
Sae Itoshi efface plusieurs joueurs !
Merde ! Faut l’arrêter à plusieurs !
La ferme, l’imitateur !
J’essaie déjà !
Putain… Fait chier !
Tu me gaves !
Pourquoi t’es si loin de ma portée ?
À l’époque,
je jouais pourtant à tes côtés.
On était liés l’un à l’autre…
Combien de distance
tu comptes mettre entre nous ?
Ce sentiment refait surface…
C’est comme si je m’enfonçais
dans des sables mouvants.
Bordel !
J’en ai ma claque…
de cette tragédie si fade.
Cette page du passé…
j’en ai fait des confettis !
J’oublierai tout
et j’évoluerai dans ce match.
On est frères,
le même sang coule dans nos veines.
Je devrais être capable
des mêmes choses.
Synchronise-toi avec lui.
Si j’étais Sae Itoshi,
comment j’écraserais le Blue Lock ?
Yukimiya, va défendre !
Ça marche !
Un dribleur-né
prend les devants
de manière agressive.
Mais Sae Itoshi, lui,
analyse notre rythme
et nos gestes…
pour nous surprendre
de manière passive.
Comme s’il nous évitait…
avec un contre-drible.
– Bien vu, le génie !
– On monte !
Avant que je commence le foot,
j’étais purement fasciné
par la philosophie footballistique
de Sae Itoshi.
Il passe l’adversaire le plus vite
et le plus logiquement possible
et inscrit le but
le plus adapté au jeu.
La quintessence de son football,
c’est un massacre en toute beauté.
Il est sérieux, là ?
Il va finir l’action seul !
C’est pour ça qu’il cherche
un joueur perso et imprévisible,
ou plutôt, une formule
que personne n’a résolue.
Ça explique pourquoi
il a choisi Shidô à ma place.
Personne n’avait réussi
à exploiter le talent du démon,
mais lui, il peut en tirer le meilleur
en tant que milieu de terrain.
Où aller ?
Si j’étais Sae Itoshi, je ferais quoi ?
Si j’étais lui…
comment je voudrais jouer ?
Quel but je convoiterais ?
À quoi j’aspirerais
pendant ce court instant ?
Il va encore dribler !
Mais de quel côté ?
Il a tiré ? Non, même pas !
Il a centré pour Shidô !
Il fait une passe maintenant ?
Et il l’a jaugée parfaitement
pour que seul Shidô
puisse l’atteindre !
Quand Sae Itoshi
joue sans contrainte,
personne ne peut l’arrêter…
C’est d’ici
que ce serait le plus beau…
Pas vrai, saleté de Sae ?
Il a stoppé sa frappe !
Mais il a pris son pied en plein visage !
Ça mérite un jaune, non ?
C’était non intentionnel.
Coup franc pour vous.
Foutu gêneur aux faux cils…
– Pas de vertiges ?
– Non, ça va…
Rin a joué différemment
de d’habitude.
En temps normal,
il joue bien plus perso.
Mais cette fois, il s’est sacrifié
pour défendre sur cette action.
Il veut stopper Sae Itoshi,
quitte à changer de style de jeu
maintenant !
Il est incroyable.
Chaque joueur qui atteint le flow
augmente la difficulté du match.
Sae a donc été forcé
de relever le niveau.
Ça a dû réveiller
quelque chose en Rin…
Et il essaie maintenant
de museler Sae Itoshi.
Rin… est en train de changer.
Les gars, vous vous relâchez pas
un peu trop ?
Ah, mince !
Passe TGV au centre du terrain !
Une passe longue ?
On s’arrête pas
aux petites gares, nous.
Au départ de Reo Mikage,
en passant par Seishirô Nagi.
Destination : les filets adverses.
Rendez-vous là-bas…
les autres buteurs !
Si Rin arrive à stopper Sae,
notre jeu combiné
et ma vision vont changer.
Le terrain aussi…
Rin va déclencher
une transformation générale !
Notre équipe peut encore évoluer.
Trace une voie…
que nous seuls pouvons emprunter
dans un état
de concentration extrême !
Tu m’as appelé, l’individualiste ?
Le monstre entre en scène !
ONZE DU BLUE LOCK
C’est moi,
la dernière pièce du puzzle !
T’arrives au bon moment, Bachira !
Je viens pas là pour t’assister,
mais pour marquer un but
par moi-même !
C’est aussi mon intention.
Essaie seulement, le monstre !
Laisse-moi passer,
l’individualiste !
C’est parti.
On lance notre contre !
Rin est encore en retrait.
Bachira est donc monté en attaque
à sa place.
On va avoir un nouveau jeu combiné
en état de concentration extrême !
D’abord, le milieu…
Est-ce qu’il pourra nous suivre ?
Leur équipe a combien
d’options offensives ?
Avec Bachira, ce sera facile.
Le problème, ce sera…
King is back !
T’as baissé ta garde, Isagi.
Tu pensais pouvoir perdre la balle
que devant les buts ?
Déconne pas !
Tu passeras pas, le roi à la noix !
Vous battez pas, les gars !
Reo a créé cette occasion…
C’est un contre !
Perdez pas votre temps, les nullos.
Bachira ?
C’est enfin à moi de briller.
Je vais céder à mes pulsions
et dribler comme un fou !
À l’instinct, en impro !
Amuse-toi sans penser à rien…
et passe un bon moment !
Trop rapide !
Il feinte ? Il se retourne ?
Il arrive ! Un petit pont ?
Non… Un coup du sombrero !
C’est parti comme ça,
ça a tourné, et pouf…
Le lâche pas, Neru !
Ah, le barbu…
– Presse-le !
– OK, on le coince !
Et… hop.
Ça tourne, ça tourne…
Bim, bam, boum !
C’est qui, ce mec ?
Il drible au feeling, ou quoi ?
Une feinte de roulette !
Meguru Bachira est passé !
Mince.
Tu nous cachais
un atout si dangereux ?
Houlà !
Bachira !
– Je suis là !
– Envoie !
Fermez-la, les figurants.
Passement de jambes, feintes…
Il y a 98 % de chance
que tu tentes de me dribler.
Vous la jouez tous perso !
Essaie de me passer !
Il arme sa frappe à cette distance ?
Ça, c’est ce que tu dois penser.
Bam !
Le lob du monstre smashé !
C’est quoi, cette technique ?
Sors, le gardien !
Voilà à quoi ressemble mon jeu
quand je suis concentré à fond…
C’est la transe du monstre !
Bim !
J’ai mar…
U20 – AC
Aiku… C’est là
que je renverse le match, hein ?
Tu sais,
plus l’adversaire est fort,
plus la star de l’équipe
se déchaîne…
pour renverser le match !
Sendô ?
– La star donne tout dans ce dégagement !
– Sendô !
Ce match est trop intense !
J’hallucine… Ça a pas suffi ?
Debout, Sendô !
Tu vas pas t’arrêter, là,
la star à la noix !
La ferme… Le capitaine bouseux.
La star de l’équipe des U20…
c’est moi !
Revenez en défense ! Vite !
Je laisserai pas ma place
à ces novices du Blue Lock !
Je vais évoluer.
Je transformerai le foot japonais !
J’en ai plus rien à cirer
des mannequins en bikini.
Je viserai la scène mondiale…
C’est décidé !
Je me marierai
avec une actrice d’Hollywood !
Pas mal, ça !
C’est un vrai abruti…
Sendô s’attaque
à l’échelle mondiale.
C’est bien d’avouer ses désirs,
le buteur qui pense avec son zob !
Allez-y ! Continuez sur sa lancée,
les U20 !
– On attaque !
– Foncez !
On contre à fond !
Toute l’ardeur du Blue Lock
n’atteint pas que moi,
mais aussi tous mes coéquipiers !
Un seul buteur a suffi pour révéler
tout le talent d’un milieu de terrain,
pour pousser un défenseur
à évoluer
et pour hisser un gardien
au niveau supérieur !
Dans ce match,
le foot japonais va changer…
et ça, grâce à nous !
On doit l’arrêter ici !
ONZE DU BLUE LOCK
Te jette pas, Yuki.
Sae Itoshi veut faire
une passe décisive à Shidô.
Je sais !
Je bloque sa trajectoire.
Toi, tu le presses !
Vous me gênez…
Je vais vous effacer.
C’est pas pour Shidô ?
Je fais pas de favoritisme
entre plusieurs vrais buteurs.
Tous ceux qui sont déterminés
à marquer
U20 – AD / AG
méritent leur chance.
– La balle arrive !
– On passe !
ONZE DU BLUE LOCK
Deux contre deux !
Moi, je les arrêterai !
Ah, mince !
L’agilité du nº 9
et la taille du nº 8…
Ils ont inversé leur position
pour percer notre défense !
À toi, Kitsune !
Chô… Ça sent le but !
Dans tes rêves !
ONZE DU BLUE LOCK
Trop sty’ !
Récupérez la balle !
Trop tard.
ONZE DU BLUE LOCK
Je suis la star de l’équipe.
Je révolutionnerai cette ère !
– Relou…
– À moi !
C’est pas sérieux…
La pire des positions !
Tu marqueras pas !
Je t’avais à l’œil,
Sae Itoshi !
T’as un bon flair, dis donc…
le capitaine capricieux.
U20 – DC
Désolé, hein !
Je suis un ancien buteur,
après tout.
Aiku est monté jusqu’ici ?
C’était imprévisible !
Je remise tout… sur l’instinct !
L’heure de la défaite a sonné pour vous,
le Blue Lock !
Enfoiré…
T’es revenu à temps,
le narcissique.
Désolée, hein.
Je suis le petit frère
d’un grand narcissique.
Ils se rendent coup pour coup.
Ils enchaînent contre sur contre !
Quelle lutte acharnée !
Je ressens d’ici
toute la ferveur des joueurs !
J’en ai la chair de poule !
Et vous, qu’en pensez-vous,
Natsuki ?
Personne ne m’a dit que ce match
serait si passionnant à regarder.
À SURVEILLER DE PRÈS !
Le Blue Lock est très fort,
et les U20 déploient leur meilleur jeu
grâce à leur cohésion.
Je sens que le héros du Japon
va naître aujourd’hui !
Bien, il ne reste que 5 min.
Une occasion de marquer
s’offre aux U20
avec cette remise en jeu
sur corner !
En réfléchissant comme lui,
j’arrive à voir et à sentir
les endroits dangereux.
Mais à ce rythme,
même si j’arrive à l’arrêter,
je pourrai pas marquer.
Est-ce que ça suffira ?
Non… Je dois défendre,
ou on perdra ce match à coup sûr.
S’ils marquent maintenant,
tout est fini.
Fait chier…
Je suis le seul
à pouvoir l’arrêter.
Je dois m’en charger moi-même.
Lis dans ses pensées,
ressens-les…
À qui va-t-il l’envoyer ?
C’est ici et aujourd’hui
que je surpasserai Sae Itoshi.
Il le tire !
Défendez jusqu’à la mort !
Observe-le bien.
Ressens ses désirs.
Pour nous achever à sa façon,
quel est l’endroit
le plus beau et dangereux ?
Ici !
Je le stopperai !
J’aurai la balle en pre…
Attends,
il l’a envoyée
pour que je la manque de peu.
Celui qu’il visait,
c’est Shidô !
Tête du dragon !
C’est foutu…
Finalement,
j’aurai pas pu le…
Isagi ?
C’était cramé.
Je l’ai eue !
Mon instinct m’a guidé de justesse
au point de chute !
Vu que j’adapte mon jeu à Rin,
je suis le seul pouvant voir
son angle mort !
Récupérez-la !
– Je l’ai.
– Elle est à moi !
Bon… Et si on enfonçait le clou,
le Blue Lock ?
– Bien vu, Hiori !
– Un but, et on gagne.
Go ! Le dernier contre !
Fait chier… Il est venu s’en mêler.
Tu me laisseras même pas
accepter ma défaite ?
Je veux le vaincre seul, moi…
Isagi est…
Non.
– Rin !
– Rin.
– Le mec banal !
– Rin !
Le Blue Lock est en train
de dévorer mon propre jeu…
Je ne suis pas seul ?
C’est quoi, ce sentiment ?
Ça me donne la gerbe !
Je vais le réduire en bouillie !
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
RYÛSEI SHIDÔ
LE JEU DE LA BARBICHETTE
GAH
BLAH
FWIH
TAP TAP
Quelle tête ! C’est trop drôle !
À quoi tu joues, Shidô ?
OLIVER AIKU
Je jouais au jeu de la barbichette.
T’as déjà essayé de faire
des supergrimaces ?
Essaie. C’est à mourir de rire.
J’ai jamais testé, tiens.
C’est ça qu’on veut !
Allez, essaie aussi.
OK, je me lance.
GAH
MOUH
BOUH
Ça fait peur ! Je fais flipper !
J’adore ! C’est du grand art, ça !
Oh ! Essaie aussi, Sendô.
SHÛTO SENDÔ
Allez, la fausse star !
Et puis quoi, encore ?
C’est débile…
C’est toi, le débile.
Un gars qui peut même pas faire
des supergrimaces
pourra pas faire des étincelles
sur le terrain.
Et encore moins se considérer
comme la star du football japonais.
D’ailleurs, les acteurs et les célébrités
doivent s’entraîner à ça, non ?
On apparaîtra aussi
dans les médias.
Il faut avoir une vue objective de nous
pour paraître bien devant les caméras.
Les acteurs ? Les célébrités ?
J’apparaîtrai dans des émissions,
ÉMISSIONS DE SPORT ET DE VARIÉTÉS
et on parlera
de mon visage expressif !
Tes grimaces sont vraiment
impressionnantes !
Les mannequins des plateaux
me complimenteront.
Je jouerai dans des pubs,
dans des séries,
PUBLICITÉS
SÉRIES TÉLÉVISÉES
et ma relation avec une jeune star
fera la une !
RELATION AVEC UNE JEUNE STAR
Bon, d’accord.
Si vous y tenez tant…
Je le ferai, mais qu’une fois.
– Et un pigeon, un.
– Trop facile.
HÉ
OUMF
FFFM
C’est ouf ! Je suis trop drôle !
Je peux pas montrer ça à la télé !
Et voilà, j’ai une grimace cheloue
du grand buteur des U20.
Un magazine l’achèterait ?
Tout mais pas ça !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto